42 EPISTOLAE. [Am. 1166.

juxta planctum prophetae, super parvulum foris et
super consilium juvenum simul. Vir etiam cum uxore
expulsus est, et senex cum pleno dierum; transierunt
domus eorum ad alteros, agri et uxores pariter. Ad-
vertat igitur discretio vestra appellationem hanc et
appellationis formam, factam plane ut opprimatur jus-
titia, et finem non sortiatur expulsorum pressura, ut

praestetur tyranno libertas saeviendi adhuc, et Christi ¹

Λεὼ of servitutis jugum non excutiat. Praeterea accepimus

the
deanery of

quod schismaticus quidam insignis, J ohannes nomine,

Salisbury. qui juramentum in Alemannis. ad augendum errorem

schismatis praestitit, ob metum et minas regis in de—
canum Saresberiensem promotus sit, accipiens perjurii
tam illiciti donativum et communionis schismaticae
praemium3 et propterea dominus cantuariensis solvit
et cassavit quod tam injuste admissum suerat. Vos
item auctoritate vestra quae Cantuariensis fecit ratum
habetis, et cassa-stis ² (sicut omnino auditum ⁸ est).
Vestri igitur Cantuariensis paci, vestrae etiam con-
stantiae et sanctae famae, expedit, summe pater, immo
etiam propter generale ecclesiae scandalum, ne revoce-
tis quod ex causis tam multis et tam justis solutum
est3 alioquin confusio confusioni addetur, et Cantua-
riensi illi inimici ecclesiae insultabimt, sperantes a
vobis veniam, si ille excessus punierit, a vobis bene-
dici si ille .maledixerit. Grande etiam scandalum
omnis eeclesia sustinebit si is tam facile ab ecelesia
restituitur, qui ipsam tam exsecrabili juramento vio-
lare non erubuit, quod clericus maxime nec vitae suae
dispendi0‚ nedum cujusquam favore, attentasse debuis-
set. Angelus magni consilii sit vobiscum, sancte pater,
ut quae- recta sunt intelligatis et faeiatis⁸

...ι-.-

¹ Christus? Ι '-' mm cassania 2

 

