Aa). 1166] umsrom. 59

inieritis cum decessore nostr0. Nobis autem proposi-
tum est ut pro aetatis processu caritas invalescat, et,
si opportunum fuerit, cumulentur obsequia. Unde
dilectioni vestrae supplicamus attentiuS, quatenus haec
ad domini papae notitiam reducatis, ut eum caeteris,
aut etiam ¹ prae wteris, dominis et amicis nostris im-
petretis ab eo ne tradat bestiis ecclesiam semper 'Deo
et sedi apostolicae famulantem, et nos cum iJla in bra-
chio extento eripiat de manibus eorum qui quaerunt
animam nostram ut auferant eam, et in depressione
nostra totius eeclesiae perimant libertatem. Nam et
rex Stephanus ab antecessoris nostri persecutione non
destitit, antequam piae recordationis dominus Eugenius,
omni cessante appellationis obstacu10, in caput ejus
anathematis et in terram interdicti, sententiam prae-
cepit ab omnibus episcopis auctoritate apostolica exer-
ceri. Lupus enim ab ovili facile non arcetur, nisi
clamore canum terreatur et bacula

CCLI.

Eme-’rom Humum-1 An Remmtm nuconuu cARm-

NALEM RomAE mensem m rmsoNA THOMAE ..

Cmummnsm.
(P. 26 ς Herb. 26, in part.)

Venerabili patri suo et fratri in Christo carissimo
magistro Reimundo, Romame ecelesiae Dei gratia dia-
cono cardinali de Sancta Maria in Via Lata,5⁵ T[homas]
Cant[uariensis] ecclesiae minister humilis, miserabilis
nunc et exsul, modicum id quod nunc potest.

Qui quotidie cogor amara bibere, dulcia vobis, sancte
pater et amantissime mihi frater in Christo, propinare

¹ etiam, A; om. Z, L.
² inviolata, for in υἷα lata, 1³, G, but certainly by mistake.

