572 EPISTOLAE. . [Am. 1169.

municavimUS, ad provinciam vestram frequenter acce·
dunt. Unde nostrum et vestrum praecaventes pericu-
lum, eos secundum ecclesiae normam nominibus propriis
curavimus designare, ne ex¹ corum participatione labem
damnationis commissa vobis ecclesia contrahat. Haec
autem sunt eorum nomina: Gilebertus Londoniensis epi·
scopuS, etc. Denuntiamus ergo vobis, ex parte domini
papae et nostra, quatenus», prout 'canonum censura prae-
scribit, eos studiosius evitetis, et per provinciam ves·
tram denuntiatione publica faciatis a cunctis fidelibus
evitari. Sunt et alii solemni vocatione² citati a nobie,
quos auctore Deo in die Dominjeae Ascensionis exeom-
municabimuS‚ nisi interim condigne satisfacere curave·
rint ecclesiae Dei, quam laeserunt, et nobis, Hi sunt,³
Galfredus [Ridel] 4 Cantuariensis archidiaconus, Rober-
tus vicarius ejuS, Ricardus de Ivelcestria,³ Ricardus de
Luci, Adam de Cheringis‚⁶ et⁷ Willelmus Giffard. Eos
quoque simili sententia condemnavimus et excommu-
nicavimus qui bona Cantuariensis ecolesiae et clerico-
rum nostrorum, sive ex mandato do‘mini regis sive ⁸
propria temeritate, occupaverunt, aut qui 'in proscrip-
tionem innocentium, aut depopulationem pauperum
ecclesiae Christi, malignis consiliis ct delationibus et
versutiis ejusdem domini ⁹ regis animum instigaverunt,
aut nuntios domini papae et nostrOS, ne prosequantur
ecclesiae necessitate3‚ impediunt, donec resipiscant et
condigne satisfaciant, Nec se ¹⁰ quisquam fraudulentia
verborum, aut praetextu surreptae absolutioni& aut
innocentiae, conetur excusare3 quia impoenitentes, aut
peisistentes in scelere aut voluntate peccandi, non

-⁴-———- .

¹ ex, O, A3 om. L. ⁵ Welcestre, L.

2 solemni vocatione, A, O, Z3 ⁶ Cerrinyes, A, Ο.
solemniter, L. 7 et, A; om. L. ⁵

³ Hi sunt, A, O, Z3 om. L· ⁸ ‹ta-,ina L.
(The names are abbreviated in the ⁰ nostr-i, L3 om. A, Ο.
MSS.) · ¹⁰ εἰ, o; corr. in A.

⁴ Ridet, Z3 om. al.

 

 

