442 EPISTOLAE.

- crimine, in labore praecedit et dolore3 utinam non in

Ovid.
Amor. 111.
iv. 17.

Hopes of
peace.

ruina.
CCCCXXVI.
J ommes SARESBERIENSIS BALDEwmo Ancfflnmcono
Exommrsr.

(Z. ii. 683 JO. Sar. 249.)

Etsi parvitas mea ad dignas gratiarum non sufficiat
actioneS, opinioni tamen praejudicium faciam si de
taciturnitatis merito praesumatur me beneficiorum esse
immemorem, et vicem referendi in officiis amicitiae
deesse voluntatem. Ubi ergo facultas suspenditur
voluntatiS, par est ut voluntas cumulata caritate et
gratia suppleat inhibitae facultatis officium. Si enim
verum est, quod nulli dubium est verum ¹ esse, quia
totiens experti sumus fidem habendam esse proverbio—

“ Nitimur in vetitum semper, cupimusque negatum ² ''—

probabiliter conjici poterit me, quo magis inhibeor et
arceor ab amieis, eo amplius ad amicitiae officia· re-
pendenda et ardentius incitari. Si mihi non credis,
consule amatores3 et si perfecte vis instrui, disce vel
nunc quod te hactenus arbitror ignorare. Te mulieres
fidelissime perdocebunt quanta sint prohibiti amoris
incendia; et si adhuc perfectius desideras erudiri, te
tibi commissi docere poterunt sacerdotes. Ago ergo
devotione quae cohiberi non potest amplissimas gratias„
certus quod qui calicem aquae frigidae remunerat prae-
miis sempiternis et hic tibi juxta fidem evangelii
centuplum reddet, et in futuro pietatis merita corona·
bit. Et quidem spes est quod procella quse tamdiu
collisit ecclesiam serenabitur in brev-13 ef, qui eam

W
² verum esse, om. G. ” Ι ² περαίη, Ovid.

 

 

