His an-
swer.

Cf. vol. i.

The bis-

hop of Poi-

ticrs tries
to move
him at
Etampcs.

510 ΕΗΒ-ποιῶ. [an. 1169.

enim sumus patribus meliores Quibus respondit ar-
chiepiscopus nullum antecessorum suorum ad pro-
fessionem consuetudinum coactum vel exactum fuisse,
excepto beato Anselmo, qui ob eandem causam saepe·
numero exsulavit3 nec in malis oportere imitari patres»,
qui se poenitenda commississe doluerunt, eoque sancti
sunt, quod eos in quibus nollent ’ se imitatores habere
successores aut coaetaneos, peccasse poenituit. N on
enim Moyses in diffidentia, nec David in proditione
et adulterio, non in proditione apostolus, nec in per·
jurio Petrus, nec Paulus in zelo insipientiae, neo in
excommunicatorum participatione Martinus, imitandus
est, sicut nec in incestu vel in parricidio patriarcha,
vel qui mane oriebatur archangelus in crimine aposta-
siae. Siquidem delicta majorum scripta sunt ut cave-
antur, non ut necessitatem imitationis successoribus
ingerant. Nam verbum Dei forma vivendi est, non
conniventium ² coetus. Unde apostolus, “ Estote imita-
“ tores mei, sicut et ego Christi ;'’ alioquin praeter
formam Christi se nulli censuit imitandum. ‚Quibus
auditis, discesserunt religiosi tundentes pectora sua,
quod in audientia publica ulterius quicquam exege-
rant. Rex quoque sanctissimuS, poenitentia ductus,
veniam imploravit, quod, religiosorum secutus opinio-
nem, honorem Dei et ordinem salvum fore consuluerat
reticeri. . ·

Et quia dominus Cantuariensis per inimicos terreri
non potuit, post eum usque Stampas missus est epi-
scopus Pictavensis‚ sollicitans ut pro bono pacis, quam
ex auditis promissionibus indubitanter sperabat, rem
totam conferret in arbitrium regis. At ille, qui hujus-
modi blandimentis saepe delusus erat, sciensque in-

⁸cauti pastoris esse ovem lupo committere, promisit,

salvo honore Dei et ordine et honestate et libertate
ecclesiae, se pro amore regis omnia esse facturum,

¹ conviventium?

