Aa). 1167] 6113101111. 219

et defectus promissionum. Si se dixit missum ad p. 606.
terminandas quaestiones prout ecclesiae Dei viderit
expedire, in quo vos laesit? Nonne possunt, sicut per
sententiam, ita. et per compositionis benignitatem ter-
minari? Si exhortatus est ut evitetis, quantum in
vobis est, ea quse solent amplioris dissidii causas
generare, non video ,quid peccaverit3 cum hcc ipsum
sapientissimi et amicissimi consulant, monentes ut,
quatenus salva. honestate ecclesiae et personae vestrae
licuerit, paci* diligentius intendatis. Rogandus ergo
fuerat, ut opinor, quatenus ea quae vitanda dicit, prae-
scribat, ut de restitutione vestra et vestrorum et
ecclesiae libertate agat cum domino rege, vobisque
rescribat quatenus profecerit, quia et vobis et vestris
sumptus desunt ne ad colloquium ej us possitis acce-
dere, nec tutum est alicui vestrorum ingredi terminos
regis Angliae. Doceat vos magni consilii Angelus, et
sit in ore et in ¹ corde eorum quos mittetis Spiritus

⁴ Sanctus. Si legatus quod in fine litterarum pollicitus

est adimpleverit, ei multiplices gratias arbitror refe-
rendas. Si Londoniensis episcopus et vester archi·
dis-conus recipiunt 6. Domino quod merentur, sibi
imputent3 vos tamen videte 611 sententia vestra, si
citatio non praecesserit,²⁸ robur sit habitura. Nam
utinam, sicut de meritc, ita de jure et facto sortiri
possit effectum.

¹ in, Z 3 om. L, G. Ι ² proecessit, Ζ.

