564 EPISTOLAE. ι [AD. 1169.

et gratiam suam ¹ restituens, te ad ecclesiam tuam
honorifice revocet, et tam tibi ,quam eidem ecclesiae
antiqua jura et libertates, dignitates, et honores in-
tegre et illibate conservet, et ,te et tua cum omni
pace et tranquillitate esse permittat. Quapropter ro-
gamus fraternitatem· tuam atquc monemuS, quatenus
malitiam ct angustiam temporis diligenter considerans,
et attendens quomodo majores nostri tempora redeme-
runt propter dierum malitiam, ad· recuperandam gratiam
ct amorem supradicti regis, omnibus modis, quantum
salvo ordine et officio tuo fieri poterit, elaborem, et
ejus satagas animum mitigare, illam patientiam, man-
suetudinem, et benignitatem ostentione, quod a nullo
merito possit dici per te remansisse quominus gratiam
et bonam voluntatem illius plenius debeas adipisci.

Censurqs Rogamus praetcrea prudentiam tuam, monemu3‚ con·

{212⁰fo sulimus, et volumuS, ut usque ad discessum nuntiorum

time. nostrorum nec in regem nec in personas regni aut
regnum aliquam sententiam proferne, et si forte (quod
non credimus) Jam protulisti, ipsam usque ad tempus
,illud suspendas, Hoc a'utem ideo dicimuS, ut illi om-
nem conquerendi occasionem et materiam tollamne, et
ejus duritiam tali modo vincamus, Si enim 'secus
(quod absit Ξ) contingeret,² nos tibi auctoritatem tuam
nullatenus subtrahere volumus, sed potius conservare,
ct consilium et auxilium nostrum diligenter conferre.
Caetera vero in ore nuntiorum nostrorum posuimus3
quorum dictis fidem incunctanter adhibeas, et eorum
consiliis et exhortationibus³ adquiescas

¹ suam, om. L. ³ exhortationibus, Ο, Z; adhor-
² conciperet, V. talionibus, Ia.

